# 第5课

起点,相当于汉语的“从……”。「まで」也是格助词,表示动作、作用所及的范围、终点,相当于汉语的“到……”。「...から」「...まで」可以在句中构成补语,也可以后续「です」构成谓语。「...から」「...まで」也可以各自单独使用。

*   李さんの家から会社まで三十分ぐらいかかります。(从小李家到公司要三十分钟左右。)
*   午後五時まで学校にいます。(下午五点之前在学校。)
*   魯さんの学校は何時からですか。(小鲁的学校是几点开始上课?)

## 七、あまり… (后接否定)

彼はあまりパンを食べません。

「あまり」是副词,在口语中表示强调时常用「あんまり」。「あまり」后接否定表示程度不怎么样,和动词否定式一起用时表示频率不高,数量不多。汉语意思是“不太……”、“不怎么……”。

*   わたしはあまり行きません。(我不常去。)
*   魯さんはあまり勉強しませんね。(小鲁不怎么用功学习啊。)

## 八、名词谓语句的中顿形

午前(ごぜん)は日本語(にほんご)の授業(じゅぎょう)で、午後(ごご)は中国語(ちゅうごくご)や体育(たいいく)の授業(じゅぎょう)です。

要把两句名词谓语句合成一句时,只需把第一句的「です」改成「で」,把「。」改成「、」即可。两句句子的主题相同时,第二句的主题可以省略。

*   李(り)さんは日本語科(にほんごか)の学生(がくせい)です。李(り)さんは無錫(むしゃく)の人(ひと)です。
    → 李(り)さんは日本語科(にほんごか)の学生(がくせい)で、無錫(むしゃく)の人(ひと)です。(小李是日语专业的学生,无锡人。)

名词谓语句的中顿形还可以用于连接动词谓语句、形容词谓语句、形容动词谓语句。

*   朝ご飯(あさごはん)はうどんや肉まんじゅうで、あまりパンを食べません。(早饭是面条、肉包子等,不怎么吃面包。)
*   ここ(ここ)は学生(がくせい)のクラブで、とてもにぎやかです。(这儿是学生俱乐部,很热闹。)

## 九、宾语提示

テレビも見ますか。
いいえ、テレビはあまり見ません。